---
title: 2月のランニング
description: 7ラン で73.67km走った。1月に比べると機会が減ったが、その分走る距離を増やした。
date: '2017-02-28T17:02:44.540Z'
categories: []
keywords: []
slug: >-
  /@nabetama/2%E6%9C%88%E3%81%AE%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0-b984a17ded05
---

7ラン で73.67km走った。1月に比べると機会が減ったが、その分走る距離を増やした。

諸事情により平日の夜にランニングする時間が取りづらくなっている。それが3月いっぱい、うまくいかないと4月中旬くらいまでかかりそうなので、可処分時間を増やさないと回数こなせなくなる。または土日に2日連続で走るとかか。

### 実力

1ランにつき10kmから11kmを走っている。2月の中旬当たりから5分30秒/kmあたりのペースで走れるようになった。また10km走った翌日でも肉体的にしんどい、辛い、痛いというネガティブな感覚が現れなくなったのは大きな進捗である。

### 花粉症つらい

2月の10日くらいから花粉症の症状が出てきてかなりしんどい。鼻水は出るわ、目はかゆいわ、またランニング中の肉体の辛さレベルが増している気がする。無論、プラシーボ的なものかもしれないけれど。

この時期まで花粉症対策としてザイザルを処方してもらわなかった己を呪い殺したい。何か一つ手を抜くと、思いもよらぬ(副)作用が発生するのとかプログラミングと似ている。

### 物欲

GPSつき腕時計を検討している。候補は以下2つ。

*   Apple Watch Series 2
*   GARMIN ForeAthlete 235J

自分の要領を得ないtweetに対して親切に色々と教えて頂いた。こういうのは本当に嬉しいのでtwitter社は潰れないでほしい。自分の用途としてはGPS稼働時間はとりあえず2時間持てば良いので、これでいいかなって気がしている。iPhone無しでフラッと走りに行けるのは素晴らしい。また普段使いも出来るし、Apple Payが使えるのも良い。

[**GARMIN(ガーミン) ランニングウォッチ GPS ForeAthlete 235J BlackRed 【日本正規品】 FA235J 37176H**  
_オンラインショッピング・ネット通販サイトのAmazonなら、GARMIN(ガーミン) ランニングウォッチ GPS ForeAthlete 235J BlackRed 【日本正規品】 FA235J 37176Hをスポーツ&アウトドアストア…_amzn.to](http://amzn.to/2m9m9iv "http://amzn.to/2m9m9iv")[](http://amzn.to/2m9m9iv)

後者のGARMIN だがスポーツに特化しているのでGPSの精度や動作も正確で高速、当然GPS動作時の電池持ち11時間とかで不安が無い。また採取したデータからフルマラソンの予想タイムや、肉体が回復するまでの時間を表示してくれたりと色々とすごい。さらに、これは個人的な動機だが、クレジットカードのポイントをAmazonギフト券に交換するとキャッシュ不要で入手することが可能であり、それもまた悩む要素になっている。

急いでるわけではないので、もう1,2ヶ月考えるかもしれないし、どちらかを買ってるかもしれない。そんなことは誰にもわからない。

### 3月の目標

実質1人ハーフマラソンする(21.5km走る)。